인공지능
1강. 인공지능의 개요이곳을 클릭하여 다른 강으로 이동으로 가능합니다.학습종료과목상담
학습개요 학습개요
인공지능은 사람이 가지고 있는 고유한 능력인 지능을 컴퓨터를 통해 구현함으로써 인간의 사고 과정에 대한 이해나 지능적인 도구를 만들어 내려고 하는 시도이다. 이번 강의에서는 컴퓨터를 이용한 문제풀이 방식이 지능적인 것이 되기 위해서는 어떠한 능력을 갖추고 있어야 할 지에 대한 기본적인 이해를 해 보려고 한다.
학습목표 학습목표
생각하는 컴퓨터의 가능성과 이를 구현하기 위한 노력의 과정을 이해한다.

인공지능 시스템에서 필요한 ‘지능’의 의미를 설명할 수 있다.

인공지능을 구현하기 위한 접근방법의 종류를 설명할 수 있다.

주요용어 주요용어
튜링 테스트 : Alan Turing이 컴퓨터의 지능적 행동 능력을 평가하기 위해 제안한 방법으로, 평가자가 가려진 사람과 컴퓨터를 대상으로 대화하는 과정에서 사람과 컴퓨터를 구분하는 검사 방법

약한 인공지능 : 특정 작업이나 한정된 범위의 작업을 수행하도록 설계된 인공지능 시스템

강한 인공지능 : 사람이 할 수 있는 어떠한 지적인 작업이든 사람만큼, 혹은 사람보다 더 잘 해낼 수 있는 능력을 갖춘 인공지능

생성형 인공지능 : 대규모 데이터 집합을 대상으로 학습함으로써 이를 일반화하여 데이터에 내재한 패턴이나 구조를 습득함으로써 이를 바탕으로 새로운 데이터를 생성할 수 있도록 설계된 인공지능

일반문제풀이기(GPS) : 1959년 Herbert Simon 등이 어떠한 문제에든 적용할 수 있는 일반적인 문제풀이 기계를 만들기 위해 개발한 프로그램

지식공학 : 지식을 어떻게 체계화하고 지식 베이스에 축적하며, 축적된 지식을 어떻게 이용하는가를 연구하는 분야

형성평가완료학습하기 비디오 학습하기

형성평가완료연습문제 연습문제 연습문제

Q1
image.png

확인
정리하기 정리하기
지능(intelligence)은 문제해결 능력, 학습 능력, 지식 활용 능력, 인지 능력, 다양한 상황에 대한 적응 능력 등 다양한 능력을 포괄한다.

기계지능(machine intelligence) 관점에서 인공지능은 컴퓨터를 이용하여 프로그래밍할 수 있는 영역을 인간이 수행할 수 있는 작업영역으로 확장하고자 하는 것이다.

인공지능을 실현하기 위한 접근 방향은 기호를 이용한 논리적 추론, 탐색 등의 방법을 연구하는 기호처리 인공지능(symbolic AI), 정보이론, 베이즈 결정이론 등을 활용하는 통계적 접근방법, 신경회로망, 딥러닝 등을 연구하는 연결주의(connectionism) 접근방법 등이 있다.

머신러닝을 통해 문제풀이에 필요한 지식을 습득함으로써 시스템 스스로 지능을 향상 시킨다.

참고자료 참고자료
Watson and the Jeopardy! Challenge
▶ https://youtu.be/P18EdAKuC1U

왓슨은 어떻게 학습하고 있을까요?(How IBM Watson learns?)
▶ https://youtu.be/ymUFadN_MO4

Google DeepMind: Ground-breaking AlphaGo masters the game of Go
▶ https://youtu.be/SUbqykXVx0A

AlphaGo - The Movie | Full Documentary
▶ https://youtu.be/WXuK6gekU1Y

